¡Gracias, coronel!
Perdón.  Hey vamos.
¡Pasando!  ¡Pasando!
- Eso es para ti.
- Todo lo que digo es,
No recuerdo la última vez
que Chickie pagó una cerveza.
Espera, ¿me estás llamando barato?
No, te está llamando un aprovechado.
Ahora, ¿dónde está mi cambio?
Gracias.
¿Me estás jodiendo?
- Hola, Noodle.
- ¿Mmm?
Cuando bajo de un barco lleno de
dinero, ¿quién paga más cuentas que yo?
- Ninguno.
-Bingo.
Pero no has estado en un barco
en tres meses.  Haz las matematicas.
¡Ya ni siquiera puede ir al Chelín,
porque no ha pagado su cuenta!
¡Oye, eso es una mierda!
Ya no puedo ir al Shilling,
porque ahí es donde se
reúnen los hermanos Keenan.
¿Todavía están enojados contigo y su hermana?
Yo no sé.  Y no quiero averiguarlo.
Oye, ¿quién puso esta mierda?
Hice.  ¡Amo esta canción!
A mí también me encanta esta canción.
- Esta canción apesta.
- No es genial.
¡Oiga, coronel!  ¡Una ronda más!
Olvídalo, Donohue.  Tienes tres
semanas de retraso en tu cuenta.
¡Esto no es culpa mía!  ¡Está en Brendan!
¡Chico suerte!
¡Y que sigan viniendo!
Oye.
¡Saca tu trasero de la cama,
vagabundo perezoso!  Vamos.
- Mierda.  Estoy arriba.
- ¡No estás despierto!
La misa de las 11:30 comenzó hace diez
minutos, para Chris... ¡Levántate, Chick!
Fui allí a las cinco de la tarde anoche.
Mierda.
Tu madre y yo estuvimos a las cinco.
Mírate, durmiendo toda tu vida.
Me mantendré despierto cuando esté muerto.
Por el amor de Dios, Chickie.
¡La iglesia ya comenzó!
¡Levantarse!
- ¿Qué vas a hacer esta noche, Chickie?
- ¿Qué crees que está haciendo?
Es lo mismo todas las noches con él.
Está fuera de juego.  Él duerme todo el día.  Él
es "Buen tiempo Chickie".  Debe ser divertido
Oh, mi Go... Aquí vamos de nuevo.
Ya sabes, ser un marino mercante no
es un crucero de placer, ¿de acuerdo?
- Sí, sí.
- Es un trabajo agotador.
Oh, buuu, Chickie.
Así que este es mi momento
para descansar y relajarme un poco,
como un profesor en vacaciones de verano.
Vaya.  Oh sí.  Eres... eres profesora,
y la señorita América de tu abuela.
Oh vamos.  ¿Tenemos que empezar esto de nuevo?
¿Sabes que?  Es mi casa.
¡Va a vivir según mis reglas!
Quiere estar borracho y dormir todo el día.
¡Tal vez debería conseguir su propio lugar!
Multa.  Me mudaré.
Eso es una pérdida de dinero, Chickie.
Estás en el mar más de la mitad del año.
Catherine, tienes que dejar de mimar al chico.
Cuando tenía tu edad, tenía dos trabajos.
Tuve tres hijos.  yo tenía una esposa
Mmm.  ¿Así que es mi culpa que dejaras
embarazada a mamá en la secundaria?
- ¡Oye!
- ¡Chiquilla!
¡Quedamos embarazadas después de casarnos!
Oh, vamos, mamá.
Te casaste en enero.
Gerard nació en junio.  No cuadra.
- Fue un año bisiesto.
- ¿Un qué?
¿Que significa eso?
Gerard llegó temprano.  Así se suma.
- Muy común en primeras entregas.
- Mmm.
Johnny Knopf está muerto.
- No.
- Acabo de encontrarme con Judy Byrne.
Ella es la mejor amiga
de su hermana, Mo.
Pero él......él acaba de llegar.
Bueno, ya sabes, la familia puede estar
orgullosa.  Murió como un héroe, ese chico.
¿Cómo lo sabes?
¿Cómo puedo saber?
Porque murió por su país.
Así es como lo sé.
¿Para que su país haga qué?
Hola, Cristina.  Este no es el momento.
Bueno, ¿cuándo será el momento?
Ni siquiera sabemos por
qué estamos peleando allí.
Oh, por el amor de
Dios.  ¿Se les ha ocurrido
que nuestro país sabe
muy bien lo que hace,
¿aún no te lo han dicho?
¡LBJ nos está mintiendo!
¡Ni siquiera admitirá que es una guerra!
- Oh sí.  Todo el mundo miente, Christine.
- ¡Están mintiendo!
Cristina, eso es suficiente.
Sí, mamá, es suficiente.
Ocho niños de este
barrio ya están muertos.
¿Cuántos van a tomar antes
de que todos se despierten?
La hija de la joven madre
recibió un disparo mientras
paseaba tranquilamente
en bicicleta con su padre.
En una vía pública, en un pequeño pueblo.
En el cálido sol en un hermoso día.
Estará muerta en una hora...
Se suponía que Knopf ni siquiera debía estar allí.
Él y su padre firmaron una renuncia
para poder alistarse a los 17 años.
Jesús.  ¿Qué diablos era su prisa?
Su prisa era que estaba
cumpliendo con su deber patriótico.
Haces un muy buen punto.
Esto es una mierda.
No deberían mostrar esto en la televisión.
Esto no volvería a volar en mi día.
No había televisión en su época.
Sí.  Y fuimos mejores por ello.
La guerra no es un programa de televisión.  Es demasiado real.
¿Y el pueblo estadounidense
no puede manejar la vida real?
No, no pueden.
Y no deberían tener que hacerlo.
Traer soldados
muertos, tipos sin brazos
ni piernas, a
nuestras salas de estar
no está ayudando a nadie.
Si hubieran mostrado la
Batalla de las Ardenas en la
televisión, nos habríamos
ido después de tres días.
no lo hicimos  Tomamos nuestros licks,
pero los empujamos hacia atrás, y ganamos.
Era un tiempo diferente.
Era una guerra diferente, coronel.
¿Qué estás vendiendo, Noodle?
¿Estás diciendo que estás de su lado?
Te echaré de aquí.
Jesús, coronel.
Tienes un fusible corto hoy, ¿eh?
No tengo un fusible corto.
Simplemente no sabes cuándo lo encendiste.
Dios, odio estas cosas.
¿Por qué no pueden simplemente
tener un funeral y terminar de una vez?
Esto solo lo alarga y
lo empeora para todos.
- Estúpido.
- Ay.
El velatorio es para la familia.
No es sobre ti.
Les da tiempo para afligirse y
cagar antes de que lo entierren.
Lo golpeaste en la cabeza.
Necesitamos velorios.  Son importantes.
Es muy bueno para todos hacer el duelo.
Jesús, Danny.  ¿Nunca tienes
una opinión a la que te apegas?
- Solo soplas con el viento, ¿no?
- No.
Solo trato de ser de mente
abierta al punto de vista de todos.
- Vaya.
- Como son los perros.
¿"Así son los perros"?
- ¿Qué está diciendo?
- Oh, solo digo que los perros no juzgan.
Los Minogues recibieron un telegrama esta mañana.
El desaparecido en combate de Tommy.
Vamos.
Maldita sea.
La pelota cae en diez minutos.
Lo vamos a extrañar, Chick.
No te preocupes por eso, Tommy.
¡Volverá a caer el próximo año!
Sí, pero nunca lo he visto.
- ¿Nunca has visto caer la pelota?
- Sólo en la televisión.
Mierda.
Lo juro.  Nunca lo he visto en vivo, Chick.
Solo una vez quiero estar allí en vivo.
Está bien, vamos.  ¡Vamos!
Maldita sea.
Pobre Minogué.  El era el mejor.
No digas "era".  MIA no significa muerto.
Si alguien puede sobrevivir
ahí fuera, es Tommy.
Él y sus hermanos tienen esa
inteligencia callejera, ¿sabes?
Mira estos cabrones.
¡Oye, oye, LBJ!
¿Cuántos niños mataste hoy?
Oye, espera.  ¿Qué estás haciendo?
¡Vete a casa!  Váyanse a casa, bastardos comunistas.
¡Hey hombre!  ¡Detente, hombre!  ¿Qué estás haciendo?
¡Esas velas representan a los
soldados que murieron en Vietnam!
Vaya.  Perdón.
Pensé que eran velas de la paz.
¿Qué, tienes un problema con la paz?
¡Tengo un problema contigo, boca!
¡Estas manifestaciones están
perjudicando a nuestras tropas!
Sí, ¿por qué no sigues
marchando hasta
Canadá y cierras
la llave detrás de ti?
Vamos, Chiqui.  Vámonos de aqui.
¿Qué demonios?
¿Cuántos niños mataste hoy?
¡Oye, oye, LBJ!
¡Oye!  Vamos.
… ¡vete de mí!
¿Qué demonios estás haciendo?  ¡Vete a casa ahora!
¡Te estás avergonzando a ti mismo
y estás avergonzando a tu familia!
¿Intentar salvar a más niños de
In Wood de morir me avergüenza?
Eso es correcto.  Porque esto...
esto no ayuda a nadie.
Al menos intento llevarlos vivos a casa.
Todos están haciendo algo
y tú no estás haciendo nada.
¿Haciendo nada?
Cumplí cuatro años en uniforme,
comenzando cuando tenía 18 años.
Estabas jugando al póquer en
una base militar en Massachusetts.
No estabas esquivando balas,
estabas esquivando fichas de barra.
¡Así que deja de actuar como si hubieras estado allí!
Oh vamos.  ¿Sabes que?  ¡Púdrete!
Ahora vámonos.
¡Oh, no voy a ninguna parte contigo!
¡Estaré aquí todos los
días hasta que termine
esta guerra, porque
esta guerra es inmoral!
No nos hables de inmoral, ¿de acuerdo?
Vamos a enterrar a Johnny
Knopf mañana, y al MIA de
Tommy Minogue, ¿y tú estás
aquí marchando con el enemigo?
- ¿Tommy?
- Vamos a ir a casa, por favor?
No manches la memoria de Johnny de esta manera.
¿"Manchar su memoria"?
Estoy haciendo esto para honrar
su memoria, ¡estúpido de mierda!
¡No quiero que más
niños mueran por nada!
¿Para nada?
¡Murieron para salvarnos del comunismo!
¡Esta guerra no se trata de detener el
comunismo, se trata de difundir el imperialismo!
Oye, brisa fresca.  ¡Cállate la boca!
- ¡Te callas!
- Sí.  No nos empujes a tu guerra.
- ¡Cerdo fascista!
- ¡Tú eres el problema, hombre!
¿Qué cojo... mi guerra?
Solo estoy aquí cuidando a
mis amigos, quienes, por cierto,
- ¡Están allí peleando por ti!
- ¡Exactamente!
¡No necesitamos que tus amigos
maten por nosotros, hombre!
¿Sabes qué, asesino de bebés?
¡Tú y yo, vamos!
No quiero pelear, hombre.
Esta marcha es sobre la paz.
¡Ay, al diablo con tu paz!
Vamos.  ¡Tú y yo, vamos!
- No voy a pelear contigo.
- Para.
¡No tienes elección!
Te golpearé en unos tres segundos.
Pero te daré la primera oportunidad.
Adelante, da lo mejor de ti.
¿Qué estás haciendo?
¡No lo hagas, Chickie, no lo hagas!
- ¡Idiota!
- ¡Deténgase!  ¡Para!
¡Oye!  Ba... ¡Atrás!  ¡Apártate!
¡Permanecer allí!  ¡Oye!  ¡Apártate!
¡Hola, Cristina!
Cristina!
¡Bañarse!
¡Esos maricas nos superaban en número
10 a 2, y aun así les pateamos el trasero!
Entonces, ¿cómo se te hinchó la mejilla?
Lo inevitable.  Algo de hippie.
Eso es lo que empezó.
¿Es que estos idiotas de los manifestantes no saben
que nuestros soldados ven esa mierda en la televisión?
y que se transmite
en todo el mundo?
Y esto es exactamente lo que quiere el enemigo.
Vernos divididos.  Luchando.
Si los estadounidenses no
pueden ponerse de acuerdo,
parece que tienen razón y
nosotros estamos equivocados.
Ojalá nuestros
muchachos pudieran
ver que la gran minoría
del país los apoya.
- Tú... ¿Te refieres a la gran mayoría?
- Bueno no.  Yo no iría tan lejos.
Creo que la mayoría de la gente
está detrás de ellos, sí, seguro.
Pero no todos.
¿Sabes lo que me gustaría
hacer?  Me gustaría ir a Vietnam
y localizar a Reynolds, Collins,
Pappas, Duggan, Minogue.
Ya sabes, todos
los chicos del barrio.
Y solo dales una cerveza, ¿sabes?
Decir gracias.
¡A los chicos!
- ¡A los chicos!
- ¡Los chicos!
Podría hacer eso.
¿Hacer lo?
Llévales cerveza.
Podría inscribirme en un barco con
destino a 'Nam.  Deja algunas cervezas.
¿Hay incluso barcos yendo
allí con las guerras en curso?
Demonios si.
¿Quién crees que les traerá suministros?
¿Hablas en serio, chica?
¿Puedes subirte a un barco de la
marina mercante y conducir hasta allí?
Por supuesto que no es serio.
Él está martillado.  Míralo.
La piedra del hombre sobrio.  Esa es
su quinta cerveza, tal vez, como mucho.
No nos jodas, Chick.
¿Realmente podrías lograr esto?
Podría, lo haría y lo hará.  Esa es una promesa.
Voy a mostrarles que este vecindario y
este país todavía están detrás de ellos.
Lo que dice Chickie es importante.
Es muy importante.
Apoyará a nuestros muchachos.
Tal vez una buena
cerveza americana
les recuerde por
qué están luchando.
Gracias a Dios alguien sabe.
Se lo traes a ellos en esto.
Así saben que es de todos nosotros.
Estamos trayendo cerveza a los chicos.
¿Oye, Chiqui?  Chica, no hagas esto.
Diles que estás lleno de mierda.
- Siempre es más difícil después.
- Okey.
Dame una lista de todos los muchachos y
las unidades en las que están, ¿de acuerdo?
¡Porque me voy a Vietnam
y les llevaré cerveza!
- ¡Sí!
- ¡Sí!  ¡Vamos!
Dios te bendiga, Chiqui.
Esos bastardos valientes de allí,
luchando y muriendo por este país.
Estamos sentados sobre nuestros
traseros sin hacer nada.  Excepto para ti.
Sí.  Bueno, todavía no he hecho nada.
La parte difícil será encontrar un barco.
Entonces, una vez que llegue
allí, ¿cómo voy a rastrearlos?
No debería ser tan difícil.
Pequeño país, ¿verdad?
Sin embargo, un montón de árboles.
Es como una jungla africana allí.
Oye, McFadden acaba de regresar de 'Nam.
Apuesto a que tiene un mapa.
Él podría mostrarte dónde
están todos estacionados.
Bien, pero como dije, llegar
allí es el verdadero problema.
Incluso si encuentro un barco, ¿qué
pasa si tienen todo el personal?  Ellos...
chica!  Cuando estés en Vietnam,
visitarás a mi hijo, ¿verdad?
- Bueno...
- Compañía 127 MP.
¿Ven? Está allí mismo,
en el parche de su hombro.
Estará tan emocionado
de ver una cara amigable.
Sí, todavía hay algunos
problemas que resolver, Sra. Collins.
Como, ni siquiera sé si es
posible para mí llegar allí.
Y cuando lo veas, por favor
dale un abrazo de mi parte.
Jesús, esos tipos están poniendo
el caballo delante del carro.
¿Qué quieres decir?
Nunca dije que iría a
Vietnam, dije que intentaría ir.
No, estoy bastante seguro de que
dijiste que ibas y que traerías cerveza.
Sí.  Si hubiera un barco.
Sí, no recuerdo esa parte.
Mierda, Noodle.  ¡Leer entre lineas!
¿Cómo diablos puedo
controlar si hay un barco o no?
- Okey.
- No, no está bien.
Porque ahora voy a quedar
como un gilipollas si no voy.
- ¿A quién?
- A esos tipos.
No te preocupes por esos tipos.
Realmente no creen que vayas.
Solo te están rompiendo las bolas.
¿Qué?  ¿No creen que voy?
Bueno, no vas a ir, ¿verdad?
Que no viene al caso.
¿Por qué creen que no voy?
Bueno, sin ofender, pero vamos, Chick.
Hay un montón de cosas
que dices que vas a hacer y
que no llegas a hacer porque,
ya sabes, estás ocupado.
Las cosas que dije que
iba a hacer no las hice, ¿eh?
En serio.  Nombra una cosa.
Nunca te convertiste en policía.
Y nunca jugaste como
campocorto para los Yankees.
- ¿Qué?
- Era quinto grado.
Dije que iba a ser policía.
¿Qué, no puedes cambiar de
opinión después de quinto grado?
Eso no cuenta.
Bueno, nunca te graduaste de la escuela secundaria.
¿Cuándo dije que lo haría?
Nunca vendiste maní
en el Polo Grounds.
Porque el día que iba a empezar,
Patty Benedetto me dio un trabajo mucho
mejor cargando camiones en Empire Trucking.
Sí, pero luego renunciaste a
ese trabajo un día después.
Entonces, ¿es mi culpa que el jefe fuera un imbécil?
Bueno... Mira, Chickie, todo lo que
decimos es que no tienes que ir a Vietnam.
No es que la gente realmente espere que lo hagas.
Vamos.
Entonces, ¿cuándo nos ibas a decir?
Ya sabes, que estás llevando
cerveza a tus amigos en Vietnam.
La novia de Richie Reynolds,
Jeanie, dejó caer estos calcetines.
Ella ya le envió por correo algunos
pares, pero él nunca los recibió.
Así que quiere que los entregues en mano.
Y el Sr. Collins dejó 33 dólares
para Tommy, para que pudiera
pagar sus pérdidas de póquer y
quiere que le digas que se detenga.
Entonces, solo tengo
curiosidad, ¿cuántos pops
tenías cuando se te
ocurrió esta idea brillante?
Así que Christine, ¿estás
diciendo que tendría que estar
borracho para querer apoyar
a mis amigos en Vietnam?
¿Cómo les estaría
apoyando traer cerveza?
Se trata de amistad y lealtad,
algo de lo que no sabes nada.
Si realmente quieres apoyarlos,
ayúdanos a sacarlos de ahí.
Ay dios mío.  Eres como un disco rayado.
Sabes, no puedo... Lo
que no puedo entender es
cómo hará que todos los
Clydesdales suban al bote.
Ustedes tres, no se rían de él.
Lo convencerás de esta
tontería y harás que lo maten.
Basta, Catalina.
Nunca nadie ha muerto
durmiendo hasta las 3:00 de la tarde.
Chiqui está bien.
Sra. Minogue.  Yo-yo... Uh...
Chickie, yo... escuché que
vas a visitar a los chicos.
Quiero que le lleves esto
a Tommy cuando lo veas.
- Sí, adelante. Solo, adelante.
- No. No, no, no.
Quiero dejar estos.
No pueden encontrar a Tommy en este
momento... pero estoy seguro de que lo harán.
No, por favor, Sra. Minogue,
quédese con eso, ¿de acuerdo?
Si termino yendo,
vendré y te los
recogeré, ¿de acuerdo?  Prometo.
No. Verás, Tommy
dijo que trajo un
poco, pero apuesto
a que no lo hizo.
De todos modos, tener dos conjuntos no puede hacer daño, ¿verdad?
No supongo que no.
Gracias, Chiqui.
Oye, jefe.
Uh, no hay posibilidad de que tengas un barco que
se dirija a Vietnam en el corto plazo, ¿verdad?
Esa nave de carga, Drake,
preparándose para despegar.
No mierda  ¿Qué hora?
1700 horas.
¿Esta noche?
- ¿Qué, en tres horas?
- Sí.
Sale de Jersey, directo a
Panamá, luego directo a 'Nam.
Debería estar allí en dos meses más o menos.
Pero dudo que necesiten un
engrasador tan tarde en el juego.
Um, engrasador.
Oye, estás de suerte.
Todavía les falta uno.
Vaya.
¿Y por qué se van de Jersey?
Está cargada con 10.000 toneladas de munición.
Volar la mitad de
Manhattan si algo sale mal.
Si Jersey sube, ¿quién se lo perdería?
¿Quieres entrar?
chica!
¿No puedes hablar en serio?
¿Qué?
Por favor no hagas esto.
Esta es la cosa más tonta que he escuchado.
¿Más tonto que llevar carteles y llamar
a nuestros amigos asesinos de bebés?
No me des esa mierda.
Yo no llevaba ese cartel.
Sí, pero estabas marchando
con alguien que lo estaba.
Imagínese ser un
soldado, acaba de
llegar a casa y eso
es lo primero que ve,
es ese signo.
Por favor, Chiquilla.
- Vas a conseguir que te maten allí.
- No, no lo soy.
¡Sí es usted!  Yo... no lo entiendo.
¿Por qué estás haciendo esto?
Es como dijiste.
Todo el mundo está haciendo algo.
No estoy haciendo nada.
¿Tres días de licencia?
Estás loco, Donohue.
Nadie tiene tres días.
¿Qué pasa con la sala de máquinas?
¿Eso se ejecutará solo?
Señor, trabajé el doble de
tiempo todo el camino hasta aquí,
y cumplí todos mis turnos, señor.
Me importan dos mierdas.
Y no me hables como si
estuviéramos en la marina, lameculos.
Nadie saldrá de este barco.
Estamos en una maldita zona de guerra.
Pero tengo que.
¿Tienes que hacerlo?
¿Cuál es tu problema, Donohue?
Necesito encontrar a mi hermanastro.
Uh, Ricky Duggan, First Air Cav.
¿Hermanastro?
¿Él no es tu maldito verdadero hermano?
De ninguna manera.  No vas a tener
tres días por un hermano medio idiota.
Tengo un balde oxidado para correr aquí.
- Pero él es mi verdadero hermano, señor.
- Uh… …mi mamá es su mamá.
Ya sabes, mi... mi padre
murió peleando en Okinawa.
Y, ya sabes, mi madre
se volvió a casar y nació
Ricky, y nos criamos juntos,
como verdaderos hermanos.
Sabes, acabo de enterarme de que mi... mi
padrastro, el padre de Ricky, acaba de morir.
No quiero que Ricky lea
la noticia en una carta.
o enterarse de ello en una llamada telefónica.
Me gustaría decírselo en persona.
¿Cómo murió?
Carrera.
¿Persistir?
Sí.  Como una semana o dos.
Se puso muy feo al final, así que...
¿Dónde está este hermanastro?
Oh, él está, eh...
Está en el norte.  La LZ... Jane.
Cristo.
Mierda golpeó el ventilador allí arriba.
Podrías estar caminando hacia un baño de sangre.
¿Lo sabes bien?
Bueno, él... él es mi hermano.
¿Tienes toda la información sobre
el hermanastro y todo eso, en caso
de que a Donohue le vuelen las
pelotas al pisar una mina terrestre?
Sí, todo bien aquí.
Bueno.  Tienes tres días.
Son las 8:05.  Si no
vuelves aquí en 72 horas
y un segundo, será
mejor que estés muerto.
Sí, señor.  ¡Tiene mi palabra, señor!
Oigan, ¿ustedes no están
en la Compañía 127 MP?
Sí, ¿y qué hay de eso?
¿Por casualidad no conoces a un tipo
llamado Tommy Collins de Nueva York?
Sí, conocemos a Collins.
- ¿No jodas?
- Sí.
Sí.  Uh, no sabrías dónde
puedo encontrarlo, ¿verdad?
- ¿Por qué?
- Le acabo de traer un par de cervezas
de Nueva York.
En serio, amigo, ¿por
qué buscas a Collins?
No, estoy hablando en serio.  YO...
Todo esto está lleno
de cerveza de casa.
Ahora, escucha, sabelotodo.
¿Estás buscando nadar?
No no no.  Chicos...
Miren, no me estoy metiendo con ustedes.
Lo digo en serio.  Esto aqui.
De hecho, ¿sabes qué?
Tengo un par para ti también.
Hola, Pete.  El es bueno.  Déjalo entrar.
Hey amigo.  Él está ahí en alguna parte.
- Gracias chicos.
- Está bien.
Muy bien, ¿cuál de ustedes quiere
que le pateen el trasero primero?
- ¿Qué mierda dices?
- Me escuchaste, magdalena.
¿Qué, crees que ese
uniforme te hace duro?
Vamos, tráelo.
Te meteré en ese casco.
¡Chiqui, Chiqui, Chiqui!
¿Qué diablos estás haciendo aquí?
Oh, ya sabes, estaba
en el vecindario.
No en serio.  Qué vas a...
Chicos, este es mi amigo
de casa, Chickie Donohue.
Sí.
Tengo algunos amigos bastante chiflados, Collins.
Ah, sin duda.  ¿Adivina qué?
Este amigo chiflado acaba
de llegar 10,000 millas náuticas
para entregarle a su culo una
tarjeta de agradecimiento jabonosa.
Como decía mi abuelo, toca
siempre el timbre con el codo.
Y eso, mis amigos, se
llama el saludo irlandés.
- Aquí.  Toma eso.
- Hola, Irlanda.
Hola.
- Tómalo.  - Mm-hmm.
Todavía no puedo creer que hayas venido
hasta aquí solo para traerme una cerveza.
No solo tú.
Vine por Duggan, Reynolds, Pappas.
Todos los chicos.
- Esa es la cosa más tonta que he oído.
- ¿Realmente?
¿Es más tonto que la vez que le
quitaste el biberón a tu sobrino?
¿Porque querías saber a
qué sabe la leche de teta?
Vaya, ¿esa era la leche de teta de tu hermana?
No, era de la esposa de mi hermano.
No soy un idiota.
Oye, oye.  Espera espera.
Entonces, recibí esto de tu viejo,
$33 para pagar tu deuda de póquer.
- Gracias.
- Almeida, que diablos...
Uh-uh.  Ahora estamos a mano, amigo.
¿Qué diablos está pasando aquí?
¡Atención!
¿De dónde vienen esas cervezas?
¿Quien diablos eres tú?
Soy Chickie Donohue.
¿Y qué diablos estás haciendo aquí?
Acabo de bajar de un barco, señor.
¿Te estoy hablando a ti, Collins?
¿Cual es tu negocio?
Uh, solo de viaje.
Sé más específico.
Bueno.  Uh, más
específico... Estoy viajando por
Viet... En Vietnam, y
estoy......trayendo cervezas.
a tantos de mis amigos de
mi vecindario como pueda.
¿Estás de viaje en el país?  ¿Solo?
Sí.  Eso es correcto.
Entendí.
Como tu estabas.
- Ah, parece un buen tipo.
- Él no es.
¿Acaba de tener un derrame cerebral?
No, no, no.  ¿No lo entiendes?
Cree que tu hombre,
Don Ho, es un "turista".
Mmm.
¿Qué quieres decir?  Soy un turista.
- Turista es lo que llamamos CIA.
- ¿CIA?  Sal de aquí.
Tío, ¿quién sino la CIA se
dirigiría al interior del país?
vestidos como si fueran a un viaje de golf?
No, Erickson tiene razón.
A los altos mandos militares no
les gusta mezclarse con la CIA.
Sí, esa es la forma
más rápida de reasignar
tu trasero a la
patrulla de combate.
Te estás burlando de mí.
¿Cree que soy de la CIA?  ¿Como James Bond?
Bueno, en ese caso…
¡Sí vamos!
- Reynolds está allí.
- Sí.
Duggan está aquí en alguna parte y Pappas está...
Está a la vuelta del depósito
de municiones, justo aquí.
Entonces… quiero decir, ¿cuál
es mi plan de ataque, supongo?
¿Cuánto tiempo tienes?
Cuarenta y siete horas.
Uf.  Va a estar apretado.
¿Qué pasa si empieza aquí con
Duggan y luego baja a toda prisa a, eh...
- Reynolds.  Sí.
- … Reynolds.
Y luego......¿volver a Pappas?
¿Por qué?  No entiendo.  ¿Cómo es
que no puedo ir a ver a Pappas primero?
Porque prácticamente
puedo ver su base desde aquí.
Nah, Baby-Face tiene razón.
Pappas puede ser el más cercano,
pero está más lejos en el tiempo.
Long Binh es el depósito de
municiones más grande de este país.
Estarán haciendo verificaciones de antecedentes.
Pregunta por tu novia del
instituto, cuenta tus hemorroides...
Cristo, Westmore Land
necesitaría medio día para llegar allí.
- Ve a ver a Duggan y luego al otro tipo...
- Reynolds.
… y si todavía estás vivo
y tienes tiempo, entonces
puedes golpear a Pappas
en el camino de regreso.
Eso es correcto.  ¿Cómo llegas allí?
Yo no sé.  Pensé que haría autostop.
¿Qué?  Tú... ¿No tienes un plan?
¿Me estás tomando el pelo?
¿Cómo tendría un plan?
No es como si pudieras alquilar
un autobús turístico aquí.  ¿Puedes?
- Oh, Jesucristo.
- Yo no sé.
- W...
- ¿Y si toma un avión a LZ Jane?
¿Ir en avión?
¿Cómo va a hacer eso?  Él no es militar.
Espera espera.  ¿Por qué no puedo simplemente
hacer autostop?  ¿Todavía no hay caminos?
No sé si ya ha aparecido en
los periódicos en casa, pero
a la gente le están disparando
el culo por estos lares.
¿Están locos?
Dame esa cosa.
Deja de ayudarlo.  ¿Qué estás
tratando de hacer, hacer que lo maten?
Chickie, tienes
que largarte de aquí.
Si, vale.  conseguiré mi mierda.
No quiero meterlos en problemas.
No, quiero decir fuera de 'Nam.
Sí lo haré.  En unos días, tan
pronto como vea a los otros chicos.
No puedes hablar en serio sobre esto, Chick.
Vamos, hombre, lo hiciste.  Me
golpeaste en Vietnam, y estoy
seguro de que nos reiremos
mucho con esto para siempre.
Renunciemos mientras estamos adelante, ¿eh?
No vine hasta aquí solo para
renunciar después de una noche.
¿Que se supone que haga?
¿Dejarte salir como un bebé
en Toyland y que te vuelen
los sesos como hizo Knopf?
Vaya, vaya, vaya, vaya.
Te estás preocupando demasiado.
No voy a pelear con nadie,
solo estoy repartiendo cervezas.
No lo entiendes, ¿verdad, Chick?  Esta no
es una película de John Wayne, ¿de acuerdo?
Donde sabes quiénes
son los buenos y los malos.
Esto es guerra de
guerrillas, y pueden atacarte
desde cualquier lugar,
en cualquier momento.
¿Llevar cervezas a una jodida zona de
guerra?  Esa es una idea loca de mierda.
Quiero decir, realmente no pensaste
que podrías lograr esto, ¿verdad?
Pero, ¿por qué diablos
crees que vine hasta 'Nam?
¡No sé, Chiquilla!  Perdiste una
apuesta, estás huyendo de la policía,
embarazaste a alguien...
¡N-no puedo entenderlo!
Chickie, incluso si quisieras hacer
esto, no hay manera de que te muevas.
Las únicas personas no militares
que pueden viajar por el país.
son la prensa.
Bueno, ¿dónde están?
Iré a hablar con ellos.
Están en el Hotel
Caravelle, pero
no te van a ayudar.
Eres un civil.
Soy un civil estadounidense.
Yo soy uno de ellos, ¿sabes?
No... No, no lo eres.
No eres como ellos.
Creo que te estás olvidando
con quién estás hablando, ¿sí?
Soy yo, Chiqui.
Mira, solo protege los barcos, ¿de acuerdo?
Yo me encargaré de la prensa.
¡Guau!  No gracias.  Esta bien.
¡Guau!
Gracias.  Gracias.
¿Usted Americana?
Sí.  Sí.
¿Eres de Oklahoma?
No. Nueva York.
¿Cerca de Oklahoma?
No en realidad no.  Ni siquiera cerca, en realidad.
¡Como Oklahoma!  Buena película.
Sí.  Buen fútbol también.
MacRae, gran actor.
Vaya.  Gordon Mac Rae.  Sí, sí.
Si, él es.  El es muy bueno.  Muy bien.
Oye, ¿sabes dónde está
el Hotel Caravelle por aquí?
Dos abajo, a la izquierda.
- Seguro para caminar.
- Okey.
¿Oklahoma?
¡Muchas gracias!
Vaya.  Hola.  Mi nombre es Hien.
¿Como puedo ayudarte?
Un refresco de whisky, por favor.
Soda de whisky en camino.
Chico, este es un lugar increíble
para ver una guerra, ¿verdad?
Guerra, está lejos.  Pero se las arregló aquí en Saigón.
Oye, ¿sabes dónde puedo
encontrar a los reporteros de por aquí?
¿Presionar?  Lanza un dardo, golpea al tipo de la prensa.
Derecha.  Hey, gracias.
¿Eh, cómo te va?
Soy estadounidense.
Y encuentro una actitud de
confianza y creciente optimismo.
Prevalece en todo el país.
Esto es una mierda.  ¿Estás escuchando esto?
Westmoreland dice que hay un
sentimiento de optimismo en todo
Vietnam y que los comunistas
están corriendo hacia las colinas.
Terminen sus bebidas, muchachos.
Tiempo de ir a casa.
El número de vietnamitas del sur
que viven en áreas bajo protección
del gobierno esta noche ha
aumentado en más de un millón.
desde enero del año pasado.
Apaga ese imbécil mentiroso.
Vaya  Oye, no aprecio eso.
Ese es el presidente de los Estados
Unidos del que estás hablando.
Se merece un poco de respeto.
¿Por qué?
Está bien, mira.  Mira,
no me importa lo que
pienses de él
personalmente como persona,
pero tienes que respetar la Oficina
del Presidente de los Estados Unidos.
Quiero decir, mira quién es.
¿Espera que respetemos al
hombre que le dice al pueblo
estadounidense que en realidad
estamos ganando la guerra?
¿Y que nosotros, los medios,
lo mantenemos en secreto?
Si el zapato calza.
hola
Una vez más para Jesús.
Entonces, dime.
¿Cómo te convertiste en un experto
en las relaciones públicas de la guerra?
No soy un experto, y
nunca dije que lo era.
Gracias por el descargo de responsabilidad.
Oiga, señor, la gente en casa
recibe sus noticias de ustedes.
Y mira, afrontémoslo, no todo
ha sido tan positivo últimamente.
¿Por qué debería ser positivo?
¿No entiendes por qué
es importante que la gente
en casa reciba noticias
positivas sobre la guerra?
No, no lo hago.
Para que no pierdan la esperanza.
Se está volviendo loco ahí fuera, y tú...
Estás quitando el viento
a las velas de todos.
Estás irritando a los manifestantes, es...
Mira, solo estoy diciendo,
quizás quieras apoyar a nuestros
muchachos de vez en cuando.
Decir la verdad sobre esta guerra es
ser solidario con nuestros muchachos.
Bueno, seguro que no aparece
de esa manera en mi televisor.
¿Cómo los estás apoyando?
Los apoyo en... en, eh...
En, como, muchas formas, en...
En muchas formas diferentes.
Sí, eso es lo que pensé.
Está bien, por un lado, eh,
Acabo de viajar 12,000 millas náuticas para
llevarles un regalo a todos mis amigos alistados.
¿Que tipo de regalo?
Cerveza.  Supera eso.
¿Cerveza?
Pueden conseguir cerveza aquí, ¿sabes?
Sí, pero no cerveza americana.
Sí, pero esta cerveza vino
desde Nueva York.  Asi que…
Escucha, la cerveza no es el punto.
El punto es que estoy
tratando de mostrarles que
a alguien en casa todavía
le importa una mierda.
Bueno, le doy crédito.
Puede ser una idiotez,
pero es un gesto noble.
Bueno, entonces, ¿ustedes
creen que me pueden ayudar?
Escucha, necesito tomar un avión a LZ Jane.
¿Sabes que?  Creo que puedo balancearlo.
Tal vez podría reservarte
un vuelo desde Bien Hoa.
¿Cuál es tu preferencia?  ¿Quieres
un asiento junto a la ventana?  ¿Pasillo?
Oh, no me importa.
Oye, ¿quieres ir en primera clase?
¿Servicio de comidas?
Lo que quieras, chico.
Lo siento amigo.
¿Por qué no empaca su cerveza
y se la lleva a su fraternidad?
Además, ni siquiera nos dejarán subir.
No dejes que te afecten.
Nunca ganarás.
Pero tienen razón en una cosa.
Imposible moverse en
mi país ahora mismo.
Solo viajes militares.
Militar, ¿eh?
- ¿A donde te diriges?
- Uh, estoy tratando de llegar a… Bien…
Uh, bien...
La base aérea.
- Ah, pasa. Puedo llevarte.
- ¿Sí?
Gracias.
¡Hey, gracias!
Solo entra y sube las escaleras.
Oye.
¿Tiene un avión que se dirige a LZ Jane?
Mmm...
Puedo llevarte la mayor parte del camino hasta allí.
Entonces vas a tener que entrar en helicóptero.
Bueno.  Adelante, pon mi nombre
en el manifiesto.  Es John Donohue.
- ¿Donohue, dijiste?  Derecha.
- Donohue.  Sí.  Sí.  Juan Donohue.
Y, uh, ¿cuál es su rango, señor?
Vaya.  no soy militar
Bueno, eso tendrá que ser
aclarado con el capitán, señor.
Bueno.  Uh, puedes ir a buscarlo.
¡Cosiguele!
¿Sí?
¿Eres el tipo que intenta llegar a LZ Jane?
Sí.  Sí, eso es correcto.
¿Eres un civil?
Sí.  En lo que a ti te concierne.
Oh, es uno de ustedes.
¿Por qué no lo dijiste, soldado?
¡Ponga el nombre del caballero
en el manifiesto inmediatamente!
Sí, señor.
Tan pronto como terminen de
descargar los cuerpos, puedes continuar.
Derecha.
¿John Donohue?
No.
Lo siento.
Debo haberme equivocado de nombre.
Uh, el Capitán Dyer en Saigón me instruyó
para ser de ayuda en todo lo que pueda.
Vaya.  Oh sí.
Oh, Dono......Donohue, sí.
Pero ellos... ellos me llaman "Chickie".
Entonces, ¿te dijo que me ayudaras?
Sí, señor.  Es mi oficial superior.
Me trasladan entre
aquí y la base aérea de
Tan Son Nhut, justo en
las afueras de Saigón.
Habershaw, teniente Habershaw.  Sí.
- Déjeme traerle eso, Sr. Donohue.
- Vaya.  Gracias.  Gracias.
Entonces, ¿qué puedo hacer por ti?
Bueno, necesito que me lleve a LZ Jane.
No es un problema.  Puedo tener
un pájaro listo para ti en 60 minutos.
¿En serio?
Sí, perfecto.
¿Ha comido, señor?
No, no tengo.
¿Cómo está la comida por aquí?
Será una mierda, señor.
Eso suena genial.
Sería un honor que te unieras a mí
en el Club de Oficiales para almorzar.
A un amigo mío le encantaría conocerte.
¿Sabes que?
Gracias, Habershaw, solo soy...
Después de ese vuelo,
simplemente no tengo mucho apetito.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Tenemos el mejor whisky
escocés de este lado de Tokio.
Él…
Entonces, ¿en qué departamento están ustedes?
Servicio de transporte del ejército, en
conjunto con los servicios mortuorios.
- Movemos cuerpos.
- Mmm.
Nuestros soldados.  KIA.  En ataúdes.
Eso debe ser duro,
lidiando con los muertos todo el día.
No pienso mucho en eso, señor.
Tendré mucho tiempo para
pensar en todo esto más tarde.
Entonces, ¿hay alguna posibilidad de que puedan
informarnos un poco sobre lo que están planeando?
- Puedes confiar en nosotros.
- Vamos, Habershaw.
Si pudiera confiar en nosotros, no sería un
buen agente de la CIA.  Ahora, ¿lo haría?
Mmm.  Eso es verdad.
No es que yo sea un agente de la CIA.
Por cierto, no fui yo quien
le dijo a Fusco quién eres.
Eso vino del Capitán Dyer en Saigón.
- Nunca volaría tu tapadera.
- Mmm.
Veo mucha mierda,
y todo se queda aquí.
- Todo.
- Mmm.
Tengo mucha mierda aquí.
Así que vamos.
¿No puedes darnos sólo una pista?
Ya sabes, ¿cuéntanos sin decírnoslo?
Está bien.  Solo digamos...
Estoy aquí para entregarle cerveza a un amigo.
¿Cerveza?  ¿A quién?
Un amigo en la Compañía Bravo.  Primera Cav. Aérea.
¿Barrilete?
latas
Wow, ese va a ser un
espectáculo de mierda, ¿no?
Ha sido un placer conocerlo, señor.
Si usted y su gente alguna vez
necesitan ayuda.  Alguna ayuda.
Quiero decir, como, si alguna
vez necesitas sacar algo de aquí o
volver a entrar, y necesitas que
pase desapercibido, soy tu hombre.
Bueno saber.
- ¿Puedo hacerle una pregunta, señor?
- Disparo.
Si alguien quisiera
hacer lo que haces, ¿cómo
hace uno para que
Langley se fije en él?
- ¿Langley?
- Sede.
¿Cómo te encuentran los peces gordos de la CIA?
Sólo sé un buen soldado y una buena persona.
Oh, lo soy, señor.  Si
no es pedir demasiado,
¿crees que podrías
decir algo positivo de mí?
¿En qué helicóptero me subo?
- Todo derecho.
- Ah bien.
Entonces, ¿crees que podrías?
¿Poner una buena palabra?
Bien, seguro.
Gracias Señor.  Lo aprecio mucho.
¿Necesitas mi nombre y empresa?
No, te encontraremos.
Eso.  Gill Habershaw.  528 Batallón de Apoyo.
Eso lo hará más fácil.
- ¿Quien diablos es este tipo?
- Yo no sé.
- Estoy buscando a Rick Duggan.
- ¿Quién?
Rick Dugan.
- ¿Tienes órdenes?
- No.
Déjame ver tus papeles.
No tengo ninguna.
Sin pedidos, sin papeles.  ¿Misión clasificada?
¡Maldita sea!  Nunca me dicen una mierda.
Llama a Duggan desde el puesto de emboscada.
Dile que tiene visita.
¿Cual es su nombre señor?
Uh, solo llámalo.
Como que quiero sorprenderlo.
Romeo-45, aquí Romeo-06, cambio.
Este es Romeo-45.
Duggan, repórtate a TOC lo antes posible, cambio.
¿Ahora?
Son 200 metros, y nuestra
situación es caliente.  Sobre.
Ahora.
¿Mientras todavía hay luz?  Sobre.
Eso es afirmativo.  Fuera.
Él está en su camino.
Bueno.  Uh... Uh... Eso es bueno.
Esto es bueno.
Bueno.  Voy a esconderme aquí.
Y ustedes me cubren con esto.
No.
Bueno.
- ¿Quería verme, sargento?
- No.
Ta-da.
chica?
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Te traje cerveza.
¿Q-Q... con quién estás?
Estoy con usted.
En serio, Chickie, ¿qué diablos
estás haciendo aquí?  Realmente.
Todos los muchachos y yo
estábamos sentados hablando
sobre lo que podíamos
hacer para levantar el ánimo.
Y luego, ¡bang!  Nos golpeó.  Traerte una
cerveza.  Entonces, te traje una cerveza.
- ¡Tonto de mierda!
- ¿Qué?
¡Casi haces que me maten ahí fuera!
Espera un momento, Duggan.  ¿Quieres
decirme que este imbécil es un civil?
Sí.  Sí, sargento.
¿Está loco?
Yo no sé.  Chica, ¿estás loca?
¿Qué?  No.
- ¿Estás entregando cerveza en una zona de batalla?
- ¿Si lo?  Está bien.
Acabo de venir de ver a Collins.
No le importó.
¿Encontraste a Collins?
Sí.
Fue fácil.
Estaba justo al lado de mi barco en Saigón.
Después de esto, voy a
visitar a Reynolds y Pappas.
Por cierto, una señora trató de venderme
una serpiente en el camino hacia aquí.
- ¿Crees que es gracioso?  ¿Eh?
- ¿Qué?
- ¡No es gracioso en absoluto!
- No creo que sea divertido, ¡de acuerdo!
¡No estoy haciendo esto para reírme, Ricky!
Lo estoy haciendo por ti, por todos ustedes.
Esta es una maldita guerra, Donohue.
No deberías estar aquí.
Chickie, regresa a tu bote ahora mismo.
Olvídate de los otros chicos.  Puedes
comprarles una cerveza cuando lleguen a casa.
Esto es una mierda seria aquí.
Si lo se.
No. No, obviamente no lo
haces, ¡o no estarías aquí!
Si sigues con esta estúpida carrera de cerveza,
hay un 99% de posibilidades de que te vuelvas loca.
Sargento, ¿podemos
traer un...... batidor
de huevos esta noche
y sacarlo de aquí?
Es demasiado peligroso.
Nada vuela hasta la mañana.
Entonces, ¿qué se supone que debo hacer con él?
Diablos si lo sé.
Él es tuyo ahora.  Llévalo contigo.
Qué... Estoy en un puesto de emboscada, señor.
¡Tu problema, Duggan!
¿Quieres probar Vietnam?
Estás a punto de conseguirlo.  Agarra tu mierda.
- ¡Agarra tu mierda!
- Soy.
Oye.
Gracias.
- ¿Para qué es esto?
- Para disparar a los malos, dodo.
Si parece que te van a
hacer prisionero, mátate
o te torturarán para
obtener información.
¿Para información?  Esperar.  no tengo informacion
¡Eso no lo saben, pendejo!
Está bien, caray.  Un poco nervioso.
Ah, no.  Mala idea, sargento.
Tiene más posibilidades de dispararle
a uno de nosotros que a uno de ellos.
¿De qué estás hablando?
Conozco armas.  Yo estaba en el ejército.
- ¿Dónde serviste?
-Massachussets.
Sí, dame eso.
¿Estás listo?
Supongo.  ¿Que estamos haciendo?
Vamos a correr por nuestras vidas.
Está bien.
- Estamos a mitad de camino a casa.
- ¿Medio camino?
A la cuenta de tres, sígueme.  Una...
Espera espera espera.
- ¿Qué?
- Volvamos.
Tan malo retroceder
como avanzar.
Entonces quedémonos aquí.
¿Aquí?  Estamos en tierra de nadie.
¿Asi que?  Estoy bien con eso.
Tenemos que seguir adelante.
¿No podemos simplemente llamar a un tanque o algo así?
Tanque... No hay malditos tanques aquí.
Está bien.  A la cuenta de tres.
Uno dos tres.
¡Oh, mierda!
Oh Dios.  Oh, mierda.
Todo lo que podía pensar...
..."¿Y si estos son los
últimos momentos de tu vida?"
Y todo lo que podía pensar era,
"Espero que le estén apuntando al
gilipollas…" "…el de la camisa a cuadros."
Relájate, relájate.
Una de tus cervezas acaba de explotar.
Solo una cerveza.  Solo una cerveza.
Duggan, ¿dónde está el visor Starlight?
Tenemos mucho movimiento en el perímetro.
Que esta pasando?  ¿Estamos bien?
NVA están por ahí moviéndose.
- NVA?
- Probablemente sólo estaba de paso.
Pero si atacan,
regresa al poste de línea.
Bueno.  La línea de publicación es…
- De vuelta por donde venimos.
- Sí.  Si, tienes razón.
Diles que enciendan las luces.
Veamos qué hay por ahí.
India-26, aquí Romeo-45.
Necesitamos iluminación
delante de nuestra posición.  Sobre.
Copia eso, Romeo-45.  Iluminación entrante.
¿Quién es este trabajo manual?
Hola.
Es mi vecino de al lado.
Me trajo una cerveza.
¿Qué demonios significa eso?
Significa que se subió a un
tren de carga en Nueva York.
Vino todo el camino hasta aquí.
Tráeme una cerveza.
- ¿En serio?
- Sí.
Espera un minuto.  ¿Me estás
diciendo que no tienes que estar aquí,
y tu estas aqui?
Sí.
Yo.
¿Cuántas cervezas traes?
Un manojo.
Ahora sería el momento de repartirlos.
- ¿Sí?  - Mm-hmm.
Músico ambulante.
Lo siento, están un poco calientes.
Está bien.
Reynolds está muerto.
¿Qué?
Me enteré hace unos días.
No.
Maldita sea.
Nunca vimos a ese niño
sin una sonrisa en su rostro.
Sí.
¿Algo sobre Minogue?
No.
Ahora, vamos a dormir un poco.
¿Dónde?
Aquí.  ¿Qué, esperas
un Howard Johnson's?
Ponte esto si llueve.
¿De verdad eres el vecino de al lado de Duggan?
Sí.
Un par de apartamentos más,
pero lo suficientemente cerca como
para escuchar a su viejo gritándole.
Era un gritón.
¿De dónde eres?
Filadelfia.
¿Cuánto falta para que te vayas a casa?
Realmente ya no sigo la pista.
¿No quieres gafe?
Me fui a casa después de mi primera gira.
yo no encajaba
Entonces, volví.
Dos veces.
Estoy mucho más en casa aquí.
Cristo.
Vamos.  Hora de irse.
¿Se terminó?
Sí, estás muerto.
Eso no fue tan malo.
Bien, chicos.  Nos vamos.
Espera, espera.  Aférrate.
Un segundo.  Un segundo.
Una cerveza de desayuno, primero.
- Está bien.  Muy bien, solo uno.
- Gracias.
Hola, amigos.  Sonreír.
- Oye.  Oye.
- Aquí tienes.
- Gracias.
- Esto es genial.
- ¿Alguien mas?  Guau.
- Oh sí.
Aquí, para su álbum de recortes.
- No lo abra durante 90 segundos.
- Entendido.
Gracias Señor.
¿Qué está haciendo?
¿Qué?
¿Solo fumando un jay?
¿Y si el sargento se entera?
El sargento probablemente se lo vendió.
¿Eh?
Mira, pollito.
Mis muchachos y yo estamos jodidamente
felices de que nos hayas traído cerveza.
Es la primera vez que veo sonreír
a un par de toallitas en semanas.
Pero vamos a salir de patrulla
hoy y no puedes venir con nosotros.
Digo, diablos, no quieres
venir con nosotros.
Está bien, habrá helicópteros
llegando a la zona de aterrizaje
en dos o tres horas, una
vez que esta mierda se aclare.
Intenta agarrar el primero que salga de aquí.
Sí.
Bueno.
Oh hola.  Tengo algo para tí.
La novia de Reynolds
quería que le diera esto.
Supongo que podrías usarlos.
Eso no es una roca sobre la que estás
sentado.  Eso es mierda de elefante.
VC los capacita para mover equipos.
- ¿Realmente?
- Sí.
Prométeme que irás directo a tu
bote, Chick.  Termina aquí, por favor.
Sí.  Si, vale.
Y tengo que irme de todos modos.
Me estoy quedando sin tiempo.
Duggan, vamos.  ¡Nos estamos mudando!
Esté ahí, sargento.
Bueno, gracias por
venir hasta aquí, Chick.
Probablemente eres el único bastardo
loco en la tierra que hace algo como esto.
- Oye, mantente a salvo, Ricky.
- Sí.
Te veré de vuelta en el vecindario.
No te preocupes por el.
De vez en cuando te encuentras con un tipo
que es demasiado tonto para que lo maten.
- Oye, ¿puedes llevarme a Saigón?
- ¿Ahí es donde lo traes?
¿Trayendo a quién?
¿Dónde está el resto de ellos?
Él dijo: "¿Quién?"
Escucha, Charlie, quiero nombres ahora.
¿Quién te ha estado ayudando?
Él dice: "Yo no sé nada".
Bueno.  ¡Ponte el cinturón!
¡Es hora de ver si este pedazo de mierda puede volar!
¡Ahora!
¡Ay, ay, ay!  ¡Oye!
¡Tienes diez segundos o te vas
por la puerta!  ¡Lo digo en serio!
¿Qué demonios estás haciendo?
¿Quién te ha estado ayudando?
Jura que no sabe nada.
Bueno, dile que mejor
se invente algo, ¡o se irá!
¡Vamos hombre!
¡Solo dile que le diga lo que quiere!
¡Lo conseguimos!
¡Okey!  ¡Bájala!
¿Qué es esto?  Esto no es Saigón.
¿De qué diablos estás hablando?  Tu
compañero me dijo que aterrizara en Kon Tum.
¿Quien eres otra vez?
- ¡Solo un turista, como tú!
- ¿Sí?
¿Quién es su agente de viajes?
Igual a los tuyos.
Le diré al jefe que saludas.
Lo siento, señor.
No puedo encontrar nada que vaya a Saigón.
Bueno, sigue buscando, ¿de acuerdo?
Tengo que estar en el puerto a las 8:00 a.
m. Así que tengo que salir esta noche.
Podría preguntarle al helicóptero en el
que llegaste si te puede llevar a Saigón.
No, no puedo seguir con eso.
Alguien voló su almuerzo por
todo el lugar.  Es asqueroso.
¿Qué pasa con esos?
Oh, están abajo.
Tengo un par de mecánicos conduciendo desde
la base aérea de Pleiku para colaborar.
Te daremos una
cama en el cuartel,
- Te sacaré mañana por la tarde.
- Te lo acabo de decir.  tengo que volver...
Pleiku, ¿tienen helicópteros?
Claro, es una base de helicópteros.
- Bueno, ¿qué tan lejos está?
- Veinticuatro clics hacia el sur.
- En americano.
- Unas 16 millas.
- Bueno, ¿puedes llevarme allí?
- Esta noche no, señor.
Pero puedo llevarte de regreso
con los mecánicos mañana.
- ¿Y si camino?
- Dieciséis millas?
- Sí.  Podría hacer autostop, ya sabes.  Yo...
- No es aconsejable, señor.
El VC posee la noche en ese camino.
Está bien.  Dame un segundo.
Déjame ver qué puedo hacer.
Gracias.
¿Cualquier cosa?
No, pero te diré qué.
Yo mismo te daré un
aventón hasta Pleiku.
¿En serio?
¿Puedes dejar tu publicación así?
Sí.  Mientras esté de regreso en una
hora más o menos, debería estar bien.
Vaya.  Sorprendente.  ¿De qué manera
está tu cabeza?  Tengo que orinar.
- Última puerta a la izquierda.
- Vaya.
Te encontraré en el frente.
Gracias.
¡Mierda!  ¡Él está corriendo!  ¡Vamos!
Está bien.  Vamos a salir de aquí.
Raquel Welch está con nosotros esta noche.
Uh, hermosa jovencita.
- Oh sí.
- ¿Mmm?
Sí.  Brindaré por eso.
¿Beberás por eso?
Brindarás por un...
Sabes.  "Hay un árbol.
Beberé por eso".
¿Qué piensas, Chick?
¿Estoy haciendo lo correcto al enlistarme?
Por supuesto que estás
haciendo lo correcto, Tommy.
Sí.  Sí, sí, creo que también
estoy haciendo lo correcto.  Sí.
Pero a veces, ya sabes...
¿Qué?
Todo, ya sabes.
Todo el asunto es...
Es... Es... Es confuso.
Quiero decir, toda la mierda
que escuchas sobre lo que está
pasando allí, y todos tienen
un punto de vista diferente.
¿Que hace?
Como mi tío Leo.
Fue un lanzallamas en la Segunda Guerra Mundial.
Incluso él dijo que no
lucharía en Vietnam, porque
ni siquiera sabe
quiénes son los nazis allí.
¿Todavía hay nazis?
Los chicos malos.
¿Con quién estamos peleando, eh?
Bueno, esos serían los rojos, los comunistas.
Los tipos que quieren venir
y hacerse cargo de todo.
Sí.  Cuando estaba
hablando con los amigos de
tu hermana, dijeron
exactamente lo contrario.
Dijeron que no hay malos.
Es sólo una guerra revolucionaria.
Y las personas a las
que estamos defendiendo,
ni siquiera nos quieren
allí en primer lugar.
Minogue, no escuches a
los amigos de mi hermana.
Te lo dije, sh... idiotas de Columbia.
Hola, Tommy.
Vas allí a defender a los
Estados Unidos de América.
¿Cómo es posible que
eso no sea lo correcto?
Sí.  Sí.  Sí, tienes razón, Chick.
Si, tienes razón.  Tienes razón.
maldito...
¡No!  ¡No dispares!
¡No dispares!  ¡No dispares!
chica?  ¿Chickie follando a Donohue?
¿Quién es ese?
- ¡Es McLoone!
- ¿Quién?
¡Kevin McLoone de la calle Dyckman!
¡Jesús!  ¿Que demonios estas haciendo aquí?
¿Loco?
¿Conoces a este chico?
Sí, solíamos jugar
baloncesto CYO juntos.
- Chickie, ¿qué diablos?  ¿Por qué estás...?
- ¿Estoy muerto?
¿Por qué estás en medio de
la jungla en medio de Vietnam?
Larga historia.
Pero la CIA, están detrás de mí, hombre.
- Pero...
- Están tratando de matarme.
El CI... ¿De qué estás hablando?
La Agencia Central de Inteligencia.
- Me persiguen, hombre.
- ¿Así que viniste a Vietnam?
No, vine a entregar cervezas a Duggan
y Reynolds ya los otros chicos de Inwood.
Espera, espera, ¿cervezas?  ¿Qué...
qué quieres decir con cervezas?
Pensé que sería bueno
traerles todas las cervezas.
Pero ahora la CIA
me persigue, porque
vi cosas que no se
suponía que debía ver.
¿Qué viste?
Estaban tirando gente
de los helicópteros.
- ¿Cómo supiste que era de la CIA?
- Porque estaba en el helicóptero con ellos.
Esperar.  ¿Eres de la CIA?
No, no, ¿qué?  No no no no no.
Pensaron que yo era uno de ellos.
Eso es porque un comandante se me acercó.
Él vio cómo estaba vestido, así
que simplemente... seguí con eso.
Ellos... Por un segundo, eso...
Entonces empezaron a
tirar gente del helicóptero.
Y este chico, dijo que
podía llevarme hasta
Pleiku, como si
pudiera dejar su puesto.
Pero sabía que era una mierda.  Sabía que
era una mierda.  Él me estaba engañando.
Había una oruga de
un pie de largo trepando
por mi brazo, en mi
cara, casi en mi boca.
- Está bien, amigo.
- Fue en serio...
Oye, toma un respiro.
Mira, súbete al Jeep, Chick.
Tenemos que largarnos de
aquí antes de que nos maten.
- Vamos.
- Okey.
Lo siento chicos.
¿Puedes llevarme a Pleiku para
que pueda tomar un helicóptero?
En este momento nos dirigimos a Kon Tum.
- Sólo unas millas más arriba.  Tenemos que arreglar...
- ¿Qué?  No, no puedo volver allí.
- Ahí es donde está la CIA.
- Oh, por el amor de Dios.
Tengo que llegar a mi
barco en Saigon ahora mismo.
Lo siento, hombre.  Recibimos pedidos.
Tenemos que subir allí.
Muy bien, bien.  Entonces estoy fuera.
Oye.  W...
Vamos, Chick.
Por favor, vuelve al Jeep.
Te llevaremos de
regreso a Saigón y nos
aseguraremos de
que la CIA no te atrape.
No. No voy a volver a Kon Tum.
No estoy jugando, Kev.
Estoy en un gran problema si
no saco mi trasero de este país.
Mira, hombre.
No tenemos otra opción, ¿de acuerdo?
Tenemos que arreglar
esos helicópteros, y
si te quedas aquí solo,
eres hombre muerto.
Me arriesgaré.
- ¡No seas pendejo!  Vamos.
- ¡No, no seas pendejo!
Tú me conoces, loco.
¿Por qué inventaría una historia como esta?
Por favor.  Kev.
Mason, dale la vuelta.
Gracias.
Oye, ¿qué pasó con
esos elefantes allá atrás?
Napalm.
Es un milagro que algo sobreviva aquí.
Lo siento por esto, Kev.
Realmente lo aprecio.
Oye, no todos los días puedes ayudar
a un agente secreto que lo necesita.
Oye, Chick.
Siento mucho lo de Tommy Minogue.
Sé lo apretados que estaban.
No ha terminado todavía.
Simplemente no lo han encontrado.
Sí.  Bueno.
Mantente a salvo, loco.
Te veré de vuelta en el vecindario.
Hola, Kev.
Muchas gracias.  Gracias.  Gracias.
Se suponía que el Drake
no partiría hasta mañana.
Intel recogió la charla.
Enemigo planeando una incursión.
Con toda esa munición a
bordo, la descargamos primero.
Ya está a medio camino de Manila.
Pero ella no puede irse.  Soy su
engrasador.  Yo dirijo la sala de máquinas.
Bueno, aparentemente a ella no le importa una mierda.
¿Cómo... cómo puedo ponerme al día entonces?
¿Qué tan rápido puedes nadar?
Esto no es divertido, hombre.
¿Puedes llamar al barco o algo
así y decirles que se detengan?
No, no puedo, hombre.
Solo... Solo dame un respiro.
Soy... soy un civil, y solo
necesito salir de esta guerra.
Bueno, descubrirás
que es mucho más difícil
salir de una guerra
que entrar en una.
Mi sugerencia, ve a tu plan B.
No tengo un plan B.
Bueno, sin pensarlo,
diría que estás borracho.
¡Oklahoma!  ¡Oklahoma!
Nueva York.  Feliz año nuevo.
AW gracias.
Llegas un mes tarde, pero...
No. Esta noche Tét eve.  Año Nuevo vietnamita.
ah  Derecha.  Bueno, hola, feliz año nuevo.
Oye.  ¿Hacia dónde está la
embajada de EE.UU. desde aquí?
Al doblar la esquina.  No puedo perderme.
¿Qué esquina?
Vamos.  Te muestro.
Nadie me escucha aquí de todos modos.
¡Oye!
Después de la guerra, visito Oklahoma.
¿En serio?
Bueno, dudo que haya un vuelo
directo de aquí a Oklahoma, así
que, ¿por qué no pasas por
Nueva York y te invito una cerveza?
Bueno.  ¿La gente de Nueva York es agradable?  ¿Amistoso?
Ah, lo mejor.
Simplemente no los
mires a los ojos en la
acera, o tendrás que
luchar contra ellos.
Allí su embajada.
Gracias.
Oye, oye.  ¿Qué...
en qué calle de Nueva York vives?
¿Hablas en serio?  ¿De verdad vienes?
A menos que tú... ¿no hablas en serio?
No, lo digo en serio.
Sí, soy más serio que tú.
Oye, aquí está mi dirección.
Y este es mi número de teléfono.
Llámame.  Esto es genial.
Puedes quedarte conmigo y mi familia.
Conocerás a mi papá.
Es un verdadero ballbuster.  Te gustará.
Soy Chickie, por cierto.
hola
- Hola.  Encantada de conocerte.  Gracias.
- Gracias, Chiqui.
Gracias.
Nos vemos en Nueva York.
Te veo allí.
Nombre.
Donohue.  Juan Donohue.
Soy estadounidense, soy marino mercante.
Mi barco, el Drake, partió temprano.
Algo sobre la charla.
De todos modos, despegó sin mí, así
que estoy en un verdadero aprieto aquí.
Estás aquí.  Tengo un archivo sobre ti.
Oh, genial.
El capitán del Drake
te dejó un mensaje.
Y…
El capitán dijo que
si no estás muerto, te
llevará de vuelta al barco
si puedes alcanzarlo.
Bueno, no estoy muerto.  Asi que…
No muerto.
Lo siento muchísimo.  Esperar.  Que esta
pasando?  ¿Cómo me pongo al día con él?
Siéntate.
Puedo llevarte a un vuelo
desde la base aérea de
Bien Hoa a Manila mañana
por la noche a las 19:00.
Gracias.  Gracias.
Ven mañana por la mañana después
de las 10:00, y tendré tus papeles.
Mañana por la mañana después de las 10:00.
Eres el mejor.  Gracias.
Oye.  ¿Te importa si me
acuesto solo por 20 minutos más?
Entonces estaré fuera de tu cabello, lo juro.
Estupendo.  Gracias.
Por primera vez
en cinco años, los
petardos suenan en
el Año Nuevo Lunar.
El gobierno de Vietnam del Sur ha...
Espero que tengas un buen viaje de regreso a casa.
¿Cómo supiste que me iba?
Todos se van de Saigón.
Primero los chinos, luego los franceses.
A continuación, los estadounidenses.
Después de que lo arreglamos,
viene alguien más, lo vuelve a derribar.
Realmente necesitas repasar tu
historia estadounidense, amigo.
Cada país con el que Estados
Unidos va a la guerra, lo
dejamos en mejores condiciones
de lo que lo encontramos.
Pero no confíes en mi palabra, solo
pregúntale a los alemanes y los japoneses.
Si los estadounidenses no están ganando,
entonces, ¿por qué Hanoi
pediría un alto el fuego?
Tal vez no sea un alto el fuego.
Tal vez el enemigo se quedó sin balas.
Creo que te equivocas, Arturo.
Creo que este es el verdadero negocio.
Los primeros pasos hacia
conversaciones de paz legítimas.
Creo que este país quiere lo que
ustedes, los estadounidenses, quieren.
Yo esperaria.
Quiero decir, la mitad de la gente de la
ciudad la salvamos de los pueblos bombardeados.
Les abrimos nuestras puertas
cuando huían de los comunistas.
Tal vez no estaban
huyendo de los comunistas.
Tal vez solo estaban
huyendo de las bombas.
Bueno, bueno, el bravucón
chico de la cerveza ha vuelto.
Estoy de acuerdo con él.
Puede que nos sonrían, pero
seguro que no nos quieren aquí.
Tal vez el alto el fuego los haga felices.
Alto el fuego.
¿Cuándo comienza este alto el fuego?
Hace tres días.
Hay una tregua hasta Año Nuevo.
Bueno, alguien olvidó decirle eso
a la gente que vive en el bosque.
¿De qué estás hablando?
Todavía están luchando
como locos en el norte.
- ¿Dónde escuchaste eso?
- No lo escuché.
Yo lo vi.
Estuve en las montañas
en LZ Jane con First Air Cav.
Basura.  No han dejado subir
personal no militar en semanas.
Eso puede ser cierto, pero no lo
mencionaron cuando estuve allí.
Dejame ver eso.
Tonto idiota.  Usted es serio.
Sí.
Hey chico.
¿Cómo dijiste que te llamabas otra vez?
chica.  Chickie Donohue.
Hola, Chickie Donohue está bebiendo de mí.
Toda la noche.
Al mismo tiempo,
Chick, veo 100 aldeanos
asesinados y solo
diez armas recuperadas.
Conozco a alguien, uno de
nuestros muchachos, se gatillo feliz.
Y tengo que reportar esa historia también.
Pero mira, esas son las cosas
de las que la prensa no se cansa.
Eso es todo lo que informan.
Eso es lo que me cabrea.
No es toda la historia.
Yo no sé.  Tal vez... tal vez si
algunos de ustedes perdieran
tantos amigos como yo, se
sentirían un poco diferentes.
Esos nombres detrás de la barra...
Esos son los nombres de los periodistas
que han sido asesinados hasta ahora.
Amigos míos.
Amigos de todos en esta sala.
Pero entonces, ¿por qué
solo reportan las cosas malas?
Eso es lo que escuchamos en casa.
Quiero decir, ¿eso no nos duele?
¿Cómo, como país?
¿La verdad?  ¿La verdad nos duele?  No.
La verdad no nos hace daño.  Son las mentiras.
Las mentiras y la conspiración para distorsionar
la verdad, eso es lo que le duele a Estados Unidos.
Has visto a los soldados
que tenemos aquí.
Son solo niños.
Buenos niños siendo patriotas.
Haciendo lo que pide su país.
Y quiero que se les diga la verdad.
Las personas que dirigen
esta guerra no son patriotas.
son politicos  Y comercian
con la moneda de la mentira.
Y si las mentiras
continúan, seguirán
enviando chicos aquí
para que los maten.
para justificar a los chicos
que ya fueron asesinados.
Y cada GI que muere...
¿Cuánto es, 50, 60 vietnamitas?
Y no son soldados.
Ellos son mamás y papás.
Niños.  Pequeños bebés.
Seguro que tienes algunos
fuegos artificiales extraños aquí.
Eso no son fuegos artificiales, hombre.
Son balas trazadoras.
- ¿A dónde vas?
- La embajada.
- Estoy yendo contigo.
- No, es demasiado peligroso.
¡Oye, necesito conseguir mis
papeles o no puedo volar mañana!
C-C-C-Vamos.
¡Espera espera!
Podría ser CV.
- No, no dispares.
- No te muevas.
No dispares.
Sí.
- ¡Oye!
- ¡Vaya!
Espera, ¿sí?
Nosotros dos.
- ¿Ah sí?
- ¡Ir!  ¡Ir!
Vamos.
Soldado, ¿cuál es la palabra?
Saigón está bajo ataque.
El Viet Cong está en todas partes.
Consiguieron la mitad de Cho Lon.
Tenemos que llegar a la embajada.
Olvídalo.  ¡Hay peleas en cada
cuadra y Charlie tiene la embajada!
- Eso no es posible.
- ¡Vamos a movernos!
¡Oye!  ¡Oye!
¿Puedes acercarnos a la embajada?
No, te lo dije.
Saquen sus traseros de aquí antes de que...
¡Polluelo!
¿Oklahoma?
¡Oklahoma!
¡Hola!  ¡Hola!
chica!  ¡Sal de la calle!
¡Está muerto!  ¡Mover!
No.
¿Estás bien?
Sí.
No olvides respirar.
Me lo esperaba.
Ya sabes, cuando yo era un niño,
si hice algo malo como
mentirle a mi madre o,
ya sabes, colarse en la
oficina del profesor para robar
las respuestas de las pruebas,
los dulces o lo que sea...
Dios siempre encontró la manera
de hacerme pagar por ello, ¿sabes?
Como, cometería un error en el gran
juego, o me rompería la pierna o algo así.
Te lo digo, hombre.
Nunca me salí con la mía.  Nada.
La primera vez que tuve sexo, me dieron cangrejos.
Ella me culpó.
Contrabando de cerveza en una zona de guerra...
Esa no es la cosa más
inteligente de la que he oído hablar.
Seguro que tampoco es lo peor.
Oye, Chick.
Vamos a ver cómo se
ve el mundo hoy.  Vamos.
Coates, tenías razón.
El alto el fuego fue una mierda.
NVA entró con 80.000 soldados.
Atacó más de 100 ciudades y pueblos.
¿Cómo entraron aquí?
Los zapadores de VC volaron la pared.
esa pared?
Nuestros muchachos explotaron eso.
Después de que el VC ya estaba aquí.
Los militares acaban de informarnos.
El VC lo abrió y lo amontonó.
Uh, los militares deben estar equivocados.
Yo lo vi con los míos...
Oh Dios.  Por favor, dime que
no lanzamos una bomba atómica.
No. Alguien acaba de explotar el
depósito de munición en Long Binh.
- Mierda.
- ¿Adónde vas?
¡Tengo un amigo en Long Binh!
¡Tengo que llegar allí!
Ni siquiera sabes cómo llegar allí.
¡Seguiré la nube de hongo!
Chickie, no te van a
dejar entrar. ¿De acuerdo?
¡Lo harán si estoy contigo!
Este tiene llaves.
Yo voy.  ¿Vienes?
Hacer caer.  Vamos.  Hacer caer.  Espera.
Te lo estoy diciendo,
Vi uno de nuestros tanques detenerse
y hacer un agujero en esa pared.
Te creo.
Bueno, entonces, ¿por qué
los militares dirían que fue el VC?
Hay muchas guerras en Vietnam.
Sobre todo, el de relaciones públicas.
El enemigo que abre un
agujero en la pared es una venta
más fácil que algún tipo de
trabajo interno de VC, ¿sabes?
Vaya  Espera, vaquero.  Identificación.
Arturo Coates.  Mira revista.
Está bien.  son claros
Consigue cualquier cosa.  Ven aquí y ayuda.
¡Voy a buscar a mi amigo!
Oye.
Pon esto alrededor de tu cuello.  Si alguien
te pregunta, solo di que eres prensa.
- ¡Oye!  Bobby Pappas.  ¿Lo conoces?
- No.
- Chico de Nueva York.  niño de Nueva York.
- No lo siento.
¿Sabes dónde puedo encontrar a Bobby Pappas?
Ni idea, hombre.
Mucha gente herida aquí.
- Bueno, ¿hay una enfermería en alguna parte?
- Sí, edificio 8.
Ahí tienes
Te van a cuidar bien.
¿Qué estás haciendo?
Solo estoy buscando un amigo.
- No puedes estar aquí.
- Esta bien.  Estoy con la prensa.
¿Crees que estar con
la prensa lo hace bien?
Vete de aqui.
Vamos.  Dame un respiro, por favor.
He venido desde Nueva
York para buscar un amigo.
Podría haber sido asesinado.
Solo trato de averiguar
si está vivo o no.
¿Cúal es su nombre?
¡Poli!  Santa mierda.  Gracias a Dios.
¿En serio?  ¿Tuvieron que aplastar
toda mi base para que me visitaras?
Maldita sea, es bueno verte.
Escuché un rumor de que vendrías.
Traer cerveza o algo de mierda.
Sí.
¿Como estas?  ¿Estás bien?
Todavía estoy vivo.  Mejor que nada.
No deberías estar aquí, Chick.
No es seguro.
No te preocupes, esta
noche salgo de Bien Hoa.
No tengo papeles, pero estoy
seguro de que puedo abrirme camino.
No hay vuelos desde Bien Hoa.
VC incendió el lugar.
Entonces, ¿dónde puedo volar?
no puedes  Todo el país está
conectado a tierra por aire comercial.
Solo se permite la entrada y salida de militares.
- ¿Por cuanto tiempo?
- ¿Quién sabe?
Oye.
Es solo un pequeño
agradecimiento de todos en casa.
¿Para qué?
¿Para qué?  P-Por esto.  Para todo esto.  F...
Por arriesgarte por nosotros.
¿Y se supone que una maldita
cerveza hará que todo esté bien?
ah
Escucha, Chickie, está bien.
Tengo un montón de mierda que hacer.
Está bien, tenemos que encontrar un lugar para
que pases desapercibido antes de que te maten.
¿Siguen funcionando los teléfonos por aquí?
Bueno.  ¿Puedes
decirme eso una vez más?
Tan Son Nhut.
Ok genial.  Gracias.
Sí, estaré allí.  Gracias.
¿Hay alguna forma de que
me lleves a Tan Son Nhut?
¿Por qué?
Porque tengo una conexión
allí, y él puede ayudarme.
- Si seguro.
- Gracias.
El comandante general
William Westmore Land describió
el ataque a la embajada
como una derrota del Viet Cong.
En mi opinión, esto es una distracción,
eh, de sus, eh, esfuerzos principales,
que, eh, había planeado llevar a
cabo en la provincia de Quang Tri.
¿"Distracción"?
¡No solo atacaron la embajada,
atacaron toda la maldita ciudad!
"Distracción".
chica.  Vamos.  Vamos.
- Oye, vamos.
- ¿Qué?
- Nos conseguí una salida.
- ¿Una salida de dónde?
Vietnam.  Llamé a un amigo.  Él está
moviendo algunos hilos por nosotros.
No necesito salir de Vietnam.
¿Qué?  ¿De qué estás hablando?
Soy corresponsal de guerra, Chick.
Esto es una guerra.  Alguien tiene que
estar aquí para ver qué está pasando.
Bueno sí.  Lo entiendo.  Lo entiendo,
pero esto es solo por unos días.
Puedes volver tan pronto
como las cosas se enfríen.
Chica, vamos.
No seas tonto, Arturo.
Esto ya no es una guerra.
Es un asesinato en masa.
Eso es la guerra, Chick.
Es una escena del crimen gigante.
Vamos, Chiqui.  Vamos.  Tengo que
volver aquí.  Tengo un trabajo que hacer.
Oye, cuídate.
Tú también, Arturo.
Oye, cuando llegues a casa, hazme un favor.
Tómate un baño.
Esto lo llevará a Manila, señor.
Entonces estás solo.
Gracias, Habershaw.
Esto es lo más apreciado.
Bueno, todos estamos en el mismo equipo.
Al menos, me gustaría serlo.
Uh, espero que le cuentes
a Langley sobre esto.
- ¿Langley?
- Sede.
Derecha.  Bien, lo haré.
En realidad, voy a escribirle una carta.
Gracias.  Muchas gracias.
Mira, Habershaw, um, tengo que ser sincero.
Yo no soy de la CIA.
Sí claro.
No realmente.  Yo no soy.
¿Usted no?
No.
Asi que…
¿Qué vas a?
No soy nada.
Ustedes son los jodidamente mejores.
Ni siquiera quiero saber.
Gracias, papi.  Agradezco
que me cuides aquí.
- Te veré de vuelta en el vecindario.
- Sí, por supuesto.
Tienes un buen corazón, Chickie.
Es tu cerebro el que me preocupa.
Esta vida es solo un juego de dados, ¿eh?
Y los pendejos como tú y yo viven,
mientras que Reynolds y Minogue mueren.
Amigo, Tommy todavía podría aparecer.
Él... Él se fue, Chick.
Tommy, ellos... ellos lo encontraron.
¿Estás seguro?
Sí.
¡De ninguna manera!  chica!
Mueve tu culo aquí.
Oye.
Oye, mira quién es.
- Chiquilla?
- ¡Chiquilla!
- Oye.
- Hijo de puta, vive.
- Volvió a saldar su cuenta.
- No.
¿Entonces qué tal el viaje?
Debes haber tenido una pelota.
¿Una bola?  Estaba en una guerra, por el
amor de Dios.  Debe haber sido un infierno.
Oh, sí.  Quiero decir, debe haber sido un infierno.
Y si alguna vez quieres hablar de
eso, alguna vez, estoy aquí para ti.
Y si no lo haces, yo no lo haré.
Jesucristo.
Maldito hijo de puta.
Te extrañé.
Tú, um... ¿Has oído hablar de Tommy?
El niño murió como un héroe.
Entonces, ¿cómo estuvo, Chick?  Realmente.
Sí, ¿estamos pateando traseros y tomando nombres?
No.
¿Qué?  Bueno, ¿qué quieres decir?
Quiero decir, es difícil
darle sentido a algo allí.
Bueno, eso es lo que es la guerra.
Es un negocio complicado.
Sí.  Sí, pero Coronel, con todo respeto...
...esto es diferente.
Su…
es caótico
Todos son.  Pero es un caos controlado.
No esta vez.
El caos de allí no está bajo control.
No está bajo control en absoluto.
Mira, conozco a nuestros abuelos y a nuestros papás,
se fueron a Europa
a salvar el mundo.
Y... Y pondría a los muchachos
de hoy allí con ellos cualquier día.
Y me refiero a cualquier día.
Pero yo... no estoy tan seguro de que
estemos salvando al mundo esta vez.
Bueno, correcto o incorrecto,
parece que necesitas un trago.
Chickie, toma un taburete.  El primero corre por mi cuenta.
Quizás la primera pareja.
Gracias.
Pero tengo que ir a hacer algo primero.
chica.
Lamento no haber podido
llevárselos, Sra. Minogue.
Esta bien.
Estoy orgulloso de
ti por ir allí, Chickie.
Nadie más haría eso.
No tenía sentido.
No ayudó a nadie.
Nos ayudó.  Todos en En madera.
Se sentía bien saber que alguien estaba
allí, controlando a nuestros muchachos.
Toma estos.
Tommy querría que los tuvieras.
No.
Soy el que convenció a Tommy para que fuera.
¿Qué?  N-No, él quería ir.
No, no lo hizo.
Sabía que Tommy estaba asustado.  Todo el mundo lo sabía.
Entonces, lo convencí.
Yo no sé por qué.
No quería que tuviera miedo.
Pero debería haber dejado que tuviera miedo.
Debería haber dejado
que se escuchara
a sí mismo en lugar
de escucharme a mí.
Lo siento.
- Sí, eso creo.
- Puedo...
Tipos.
Oye.
¿Sabes lo que nos has hecho pasar?
Hemos estado muy preocupados.
No vuelvas a hacer algo así.
no lo haré
Entonces, ¿les diste
sus estúpidas cervezas
o te las bebiste todas
antes de llegar allí?
Tienen las cervezas estúpidas.
Bueno, estoy seguro de que significó mucho para ellos.
¿Estás bien?
Tengo que cambiar algunas cosas.
¿Tal como?
Un poco menos de bebida.
Un poco más de pensamiento.
¿De verdad vas a dejar de beber?
Dije "menos beber".
Te guardé el último.